# Лабораторная работа №4

- **ФИО:** Козаченко Данил Александрович
- **Группа:** P3212
- **Вариант:** `alg | acc | neum | mc | tick | binary | stream | mem | pstr | prob1 | -` (без усложнения `cache`)
  - `alg` - синтаксис языка должен напоминать java/javascript/lua. Должен поддерживать математические выражения.
    - В тестах необходимо осуществить проверку AST. Оно должно быть человекочитаемым.
  - `acc` - система команд должна быть выстроена вокруг аккумулятора.
    - Инструкции - изменяют значение, хранимое в аккумуляторе.
    - Ввод-вывод осуществляется через аккумулятор.
  - `neum` - фон Неймановская архитектура.
  - `mc` - microcoded.
    - В отчёте необходимо задокументировать уровень микроинструкций.
    - Моделирование должно выполняться с точностью до такта.
    - Микрокод должен быть сохранён в отдельной памяти для микропрограмм.
    - Модель процессора должна исполнять микрокод.
  - `tick` - процессор необходимо моделировать с точностью до такта, процесс моделирования может быть приостановлен на любом такте.
  - `binary` - бинарное представление.
    - Требуются настоящие бинарные файлы, а не текстовые файлы с `0` и `1`.
    - Требуется отладочный вывод в текстовый файл вида:
        ```
        <address> - <HEXCODE> - <mnemonic>
        20 - 03340301 - add #01 <- 34 + #03
        ```
  - `stream` - Ввод-вывод осуществляется как поток токенов. Логика работы:
    - При старте модели у вас есть буфер, в котором представлены все данные ввода (`['h', 'e', 'l', 'l', 'o']`).
    - При обращении к вводу (выполнение инструкции) модель процессора получает "токен" (символ) информации.
    - Если данные в буфере кончились - останавливайте моделирование.
    - Вывод данных реализуется аналогично, по выполнении команд в буфер вывода добавляется ещё один символ.
    - По окончании моделирования показать все выведенные данные.
    - Логика работы с буфером реализуется в рамках модели на Python.
  - `mem` - memory-mapped (порты ввода-вывода отображаются в память и доступ к ним осуществляется штатными командами),
    - отображение портов ввода-вывода в память должно конфигурироваться (можно hardcode-ом).
  - `pstr` - Length-prefixed (Pascal string)
    - Статические строки должны храниться в памяти (секции) данных.
    - Один символ может храниться в одном машинном слове (несмотря на явную неэффективность).
    - Работа со строками реализуется процедурами или функциями на разработанном вами языке.
  - `prob1` - Euler problem 4 [link](https://projecteuler.net/problem=4)

## Язык программирования
### Синтаксис (BNF)
```
<program>       ::= { <statement> "\n" }
<statement>     ::= <declaration>
                  | <assignment>
                  | <str-spec-decl>
                  | <input>
                  | <output>
                  | <if-start>
                  | <else-start>
                  | <while-start>
                  | "end"
<declaration>   ::= "var" <type> <id>
<type>          ::= "num" | "char" | "pstr"
<assignment>    ::= "set" <id> "=" <expr>
<str-spec-decl> ::= "pstr" <id> <string>   

<input>         ::= "input" "(" <id> ")"
<output>        ::= "print" "(" ( <expr> | <id> ) ")"

<if-start>      ::= "if" <condition> ":"
<else-start>    ::= "else" ":"
<while-start>   ::= "while" <condition> ":"
<condition>     ::= <expr> <cmp-op> <expr>
<cmp-op>        ::= "==" | "!=" | "<" | "<=" | ">" | ">="

<expr>          ::= <sum>
<sum>           ::= <product> { ("+" | "-") <product> }
<product>       ::= <atom> { ("*" | "/" | "//" | "%") <atom> }
<atom>          ::= <integer> | <id> | "-" <atom> | "(" <expr> ")"
<id>            ::= <letter> { <letter> | <digit> | "_" }

<integer>       ::= <digit> { <digit> }
<string>        ::= '"' { <char> } '"'
<letter>        ::= "A" | ... | "Z" | "a" | ... | "z" | "_"
<digit>         ::= "0" | ... | "9"
```

### Семантика

## Организация памяти

## Система команд

## Транслятор

## Модель процессора
### DataPath

### ControlUnit

## Тестирование

